# KTrader

## Фондовый рынок

Торговля на фондовом рынке становиться доступнее для обычных "смертных", особенно с появлением Тинькофф Инвестиции. Будь вы опытный трейдер или только начинающий инвестор в ценные бумаги, рынок инвестиций всегда связан с большим стрессом: вы купили акцию, а через час она потеряла в стоимости 10%. Чтобы исключить человеческий фактор из торговли были придуманы торговые роботы. Если вы покупаете акции не по настроению, то у вас в любом случае в голове есть алгоритм, по которому стоит покупать или продавать акции из портфеля. Данный алгоритм возможно превратить(с рядом оговорок и ограничений) в торгового робота, чтобы вы каждые 5 минут не заходили в тороговый терминал, чтобы посмотреть не изменилась ли цена на недавно приобретённую акцию. Так же на высоко волатильных бумага робот позволяет заключать больше успешных сделок, чем смог бы человек.

## Абстракт

У нашей команды возникла необходимость написать торгового бота. Перед поиском инструмента были сформирован набор требований:
- Инструмент должен предлагать написание алгоритмов на языке, так как разработков торговых роботов при помощи блок-схем займёт больше времени, да и менее гибкая, чем на языке программирования
- В качестве языка разработки роботов желателен(любые решения для Java подойдут под этот критерий)
- Должен поддерживать возможность торговать на фондовом рынке(торговые роботы для крипто тороговли не подходят)
- Инструмент должен быть кроссплатформенным, чтобы его можно было развернуть в облаке на любой машине
- Производительность инструмента, так как бывают случаи когда мс решают
- Поддержка тестирования алгоритма(Backtesting), чтобы не тестировать через торговлю реальными акциями на бирже с сопуствующмим рисками и потерями
- Это должно быть OpenSource(ну и соотвественно использование должно быть бесплатным)
- Желательно наличие поддержка Tinkoff инвестиций или возможность написания модуля для работы с ним
- Удобство и читаемость. Инструмент должен предлагать решение, на котором можно удобно и быстро писать стратегии

Из найденных решений были выделены: Metatrader MQL5, ряд инструментов для написания на C#(TSLab, StockSharp).

### Metatrader MQL5

Предлагает свой язык похожий на C++, довольн мощный инструмент, но довольно большой порог вхождения. Позволяет запускать торговых ботов только на платформах, на которых есть клиент Metatrader(то есть только Windows).

### TSLab
Позволяет позволяет создавать роботов с помощью "кубиков", каждый из которых выполняет определенные функции. Сами функции разрабатываются на C#. Доступен только для Windows и не имеет открытого кода.

### StockSharp

Самый удобный и функциональный фреймворк из всех найденных. Позволяет себя запускать на Linux, однако требует для этого ручную компиляцию библиотеки под .NET Core.

### Вывод

Так как не было найдено решения, которое полностью удолетворило наши требования, было принято решение написать свой фреймворк на Kotlin, так как:
- Он позволяет средствами языка писать человеко-читаемые DSL
- Имеет сильную поддержку в средах разработки
- Имеет кроссплатформенную версию